## 线性调频雷达公式


$$
s_o=\sum_{i=0}^N \operatorname{rect}\left(\frac{t-i T_r}{T_p}\right) \mathrm{e}^{\left(i 2 \pi\left(f_o\left(t-i T_r\right)+\frac{k}{2}\left(t-i T_r\right)^2\right)\right)}
$$



$$f_0$$ :  载频

$$B$$  :  带宽

$$K$$ :  $$B/T_p$$调频斜率

$$T_p$$ :  脉冲宽度

$$T_r$$ ：脉冲周期

$$i$$    :  第i个脉冲



$$S_0$$的相位为$$ 2 \pi\left(f_o\left(t-i T_r\right)+\frac{k}{2}\left(t-i T_r\right)^2\right)$$

对相位进行求导可得$$S_0$$的瞬时角频率：$$ 2 \pi\left(f_o+k\left(t-i T_r\right)\right)，(iT_r-\frac{T_p}{2}<t<iT_r+\frac{T_p}{2})$$





## 回波公式


$$
s_1=RCS\sum_{i=0}^N \operatorname{rect}\left(\frac{t- T_v}{T_p}\right) \mathrm{e}^{\left(i 2 \pi\left(f_o\left(t- T_v\right)+\frac{k}{2}\left(t- T_v\right)^2+f_d\right)\right)}
$$

$$
T_v = i T_r+\frac{2(R-i T_r\cdot V)}{V+C},\ f_d= \frac{2V}{C}\cdot(f_o\left(t- T_v\right)+\frac{k}{2}\left(t- T_v\right)^2)
$$

$$RCS$$ : 目标的雷达散射截面

$$R$$       :  目标相对雷达的斜距

$$V$$       :  目标相对雷达的速度

$$C$$       :  电磁波传播速度

$f_d$      ： 多普勒频移





延时$tao$
$$
tao = iT_r +\frac{2(R-t\cdot V)}{C+V}
$$

$$
s_1=RCS\sum_{i=0}^N \operatorname{rect}\left(\frac{t_1}{T_p}\right) \mathrm{e}^{\left(i 2 \pi\left(f_o\left(t_1\right)+\frac{k}{2}\left(t_1\right)^2\right)\right)}
$$

$$
t_1 = \frac{t - iT_r-\frac{2R}{v+c}}{1-\frac{2V}{V+C}}
$$



## 目标速度测量


$$
V=C \cdot\left(\frac{T_B-T_A-T_r}{T_A-T_B-T_r}\right)
$$

$$C$$  : 电磁波传播速度

$$T_r$$ : 脉冲周期

$$T_A$$ : 第一个脉冲回波主瓣延时

$$T_B$$ : 第二个脉冲回波主瓣延时





**多普勒效应测量速度：**

- **推导方式1**：

  考虑一个周期的正弦波，频率为$f_0$，波长为$\lambda_0 =\frac{C}{f_0}$, 当波前端接触到目标时，开始返回。当波尾端接触到目标时此时时间经过
  $$
  t =\frac{\lambda_0}{C+V}  =\frac{C}{f_0\cdot(C+V)}
  $$
  此时，用波前端走过的距离减去目标走过的距离可以计算得出此时波的长度为：
  $$
  \lambda_1 = C\cdot t-V\cdot t =\frac{C\cdot(C-V)}{f_0\cdot(C+V)}
  $$
  此时波的频率为：

$$
f_1=\frac{C}{\lambda_1}=       f_0 (\frac{C+V}{C-V})
$$

$f_0$   : 发射频率

$f_1$ : 回波频率

$C$  : 光速

$V$  : 目标速度



- 多普勒频移：
  $$
  f_d = f_1-f_0=f_0 \cdot(\frac{C+V}{C-V}-1)=f_0 \cdot(\frac{2V}{C-V})\approx f_0\cdot \frac{2V}{C}=\frac{2V}{\lambda}
  $$
  

$\lambda$  : 电磁波长（= $\frac{C}{f}$）



目标速度可根据上述公式求得：
$$
V = \frac{\lambda f_d}{2}
$$



- **推导方式2**：

   目标与雷达距离每时每刻都在变化，具体为每个时间的波的往返时间即延时不同

   
  $$
  tao =  \frac{2(R - V\cdot t)}{C+V}
  $$
  $R$ : 0时刻目标距离

  $V$ : 目标速度

  $C$ : 光速

  

  假设原始信号为正弦信号：
  $$
  s(t) = sin(2\pi f_0t)
  $$
  根据延时可以写出延时后的信号为：
  $$
  s(\frac{t-\frac{2R}{C+V}}{1- \frac {2V}{C+V}}) = sin(2\pi f_0\frac{t-\frac{2R}{C+V}}{1- \frac {2V}{C+V}})
  $$
  **简单推导**：

  原信号$S_0$与延时后的信号$S_1$的关系：  
  $$
  S_0(t)=S_1(t+\frac{2(R - V\cdot t)}{C+V}) \\
  
  S_1(t)=S_0(\frac{t-\frac{2R}{C+V}}{1- \frac {2V}{C+V}})
  $$
  此时信号的频率变为

$$
f_1 = f_0\cdot \frac{1}{1- \frac {2V}{C+V}} = f_0\cdot\frac{C+V}{C-V}
$$

​        剩下的与上面推导相同。





## 噪声调幅干扰


$$
\mathrm{J}(\mathrm{t})=\left[\mathrm{U}_0+\mathrm{K}_{\mathrm{A}} \mathrm{U}_{\mathrm{n}}(\mathrm{t})\right] \exp \left(\omega_{\mathrm{j}}+\phi\right)
$$
$U_0(t)$ :     是载波电压

$K_A$     :     噪声的调制系数

$U_n(t)$ :     零均值高斯白噪声

$\omega_j$       :     干扰的载频

$\phi$         :     [0,2π]上均匀分布的随机相位



**噪声调幅干扰是一种瞄准干扰，将高斯白噪声调制到雷达的线性调频信号的带宽范围内，即利用大能量的调制噪声对雷达形成频带压制，以影响接收端对信号的检测。**







## 影响LFM发射幅值的物理参数

1. **发射功率**: 发射功率是雷达发射的信号能量。较高的发射功率可以提供更强的信号，但也会增加能耗和热量。发射功率的大小直接影响信号的幅值。

2. **发射天线增益和辐射模式**: 发射天线的增益和辐射模式会影响信号在空间中的分布。天线的增益表示信号在某些方向上的放大程度。天线的辐射模式描述了信号在不同方向上的辐射强度分布。天线的增益和辐射模式会影响信号的辐射强度，从而影响信号的幅值。

3. **脉冲宽度**: 脉冲宽度表示每个脉冲的时间长度。较宽的脉冲可以传输更多的能量，从而提供较大的信号幅值。然而，较宽的脉冲也可能导致距离分辨率的降低。

4. **脉冲重复频率（PRF）**: PRF表示每秒钟发送的脉冲数。较高的PRF意味着脉冲之间的时间间隔较短，可以增加雷达系统的测量更新率。然而，较高的PRF可能会影响脉冲的能量分布，从而影响信号的幅值。

5. **脉冲形状和窗函数**: 发射脉冲的形状和应用的窗函数也会影响信号的幅值。一些窗函数可以改变脉冲的频谱特性，从而影响信号的频率分布和幅值。

6. **脉冲压缩技术**: 在接收端使用脉冲压缩技术可以提高雷达系统的距离分辨率。脉冲压缩技术涉及到发送特定形状的脉冲，这可能影响信号的幅值。

7. **频率变化率（斜率）**: LFM雷达的特点是频率随时间线性变化。频率变化率（斜率）越大，信号的频率变化速度越快，这可能影响信号的幅值分布。

   

**雷达方程：**
$$
P_r=\frac{P_t \cdot G_t \cdot G_r \cdot \lambda^2 \cdot \sigma}{(4 \pi)^3 \cdot R^4}
$$
其中，

- *P~r~* 是接收到的回波信号功率（单位：瓦特），
- *P~t~* 是发射脉冲的功率（单位：瓦特），
- *G~t~* 是发射天线的增益，
- *G~r~* 是接收天线的增益，
- *λ* 是雷达的工作波长（单位：米），
- *σ* 是目标的雷达散射截面（RCS，Radar Cross Section，单位：平方米），
- *R* 是目标与雷达之间的距离（单位：米）。



